---
title: 2020/3/31 土星合火星（0.92度）
tags:
  - 合
id: '20637'
categories:
  - - recent-astronomical-events
    - 合
date: 2020-03-27 22:21:38
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://web.fg.tp.edu.tw/~earth/learn/tam/index.htm "台北市立天文科学教育馆") 丨 观赏方式：![肉眼观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324790659968.jpg "肉眼观赏") ![双筒望远镜辅助观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324791386340.jpg "双筒望远镜辅助观赏") ![需以口径10公分（4吋）以上的天文望远镜观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324791395908.jpg "需以口径10公分（4吋）以上的天文望远镜观赏") ![可拍照](/ueditor/php/upload/image/20160806/1470468363220925.jpg "可拍照") ★★★**

 从地球中心向外看，若两星球的赤经经度相同称为「合」，一般来说这时候两颗星的角距离较近。在3月31日19时发生土星合火星，土星在火星之北约0.92度处。虽然发生合时看不见，但这两颗星约在2时就从东南方升起 ，木星也在不远处。因此，在3月31日或4月1日值得您早起在天亮前观看，也适合以手机或数码相机拍摄纪录，可以比较这三颗星位置变化。

[![2020/3/31 土星合火星示意图。](/ueditor/php/upload/image/20200327/1585317898939826.jpg)](/ueditor/php/upload/image/20200327/1585317898939826.jpg "2020/3/31 土星合火星相对位置示意图。")

2020/3/31 土星合火星相对位置示意图。以上示意图由[Stellarium](https://stellarium.org/zh/ "虚拟天文馆")产生。

（编写/台北天文馆李瑾）